### Python简介: 
    龟叔 Guido van Rossum 1989年 圣诞节期间
    TIOBE排行榜
    C语言适合开发那些追求运行速度、充分发挥硬件性能的程序。
    很多基本的已经写好的现成的东西，来帮助你加快开发进度。
    Python就为我们提供了非常完善的基础代码库，
    覆盖了网络、文件、GUI、数据库、文本等大量内容，被形象地称作“内置电池（batteries included）”。
    第一个缺点就是运行速度慢
    第二个缺点就是代码不能加密

### 第一个Python程序：
    exit()
    用单引号或者双引号括起来的文本在程序中叫字符串：'hello, world'
    cd
    python hello.py

- ### 输入和输出:
    输出:print()
    print()会依次打印每个字符串，遇到逗号“,”会输出一个空格: 
     >>> print('The quick brown fox', 'jumps over', 'the lazy dog')
    The quick brown fox jumps over the lazy dog

    Python解释器自动计算出结果300:
    >>> print('100 + 200 =', 100 + 200)
    100 + 200 = 300

    输入:input()

    当你输入name = input()并按下回车后，Python交互式命令行就在等待你的输入了。这时，你可以输入任意字符，然后按回车后完成输入。
    输入完成后，不会有任何提示，Python交互式命令行又回到>>>状态了。
    那我们刚才输入的内容到哪去了？答案是存放到name变量里了。可以直接输入name查看变量内容：

    以#开头的语句是注释，注释是给人看的，可以是任意内容，解释器会忽略掉注释。
    当语句以冒号:结尾时，缩进的语句视为代码块。

    按照约定俗成的惯例，应该始终坚持使用4个空格的缩进。
    在文本编辑器中，需要设置把Tab自动转换为4个空格，确保不混用Tab和空格。

    Python程序是大小写敏感的，如果写错了大小写，程序会报错。

数据类型和变量:
    整数:
        Python可以处理任意大小的整数，当然包括负整数，在程序中的表示方法和数学上的写法一模一样，例如：1，100，-8080，0，等等。
        计算机由于使用二进制，所以，有时候用十六进制表示整数比较方便，十六进制用0x前缀和0-9，a-f表示，例如：0xff00，0xa5b4c3d2，等等。
        对于很大的数，例如10000000000，很难数清楚0的个数。Python允许在数字中间以_分隔，因此，写成10_000_000_000和10000000000是完全一样的。十六进制数也可以写成0xa1b2_c3d4。
    浮点数:
        浮点数也就是小数，之所以称为浮点数，是因为按照科学记数法表示时，一个浮点数的小数点位置是可变的，比如，1.23x109和12.3x108是完全相等的。
        浮点数可以用数学写法，如1.23，3.14，-9.01，等等。
        但是对于很大或很小的浮点数，就必须用科学计数法表示，把10用e替代，1.23x109就是1.23e9，或者12.3e8，0.000012可以写成1.2e-5，等等。
    字符串:
        字符串是以单引号'或双引号"括起来的任意文本，比如'abc'，"xyz"等等。
        请注意，''或""本身只是一种表示方式，不是字符串的一部分，因此，字符串'abc'只有a，b，c这3个字符。
        如果'本身也是一个字符，那就可以用""括起来，比如"I'm OK"包含的字符是I，'，m，空格，O，K这6个字符。
        如果字符串内部既包含'又包含"怎么办？可以用转义字符\来标识，比如：
        'I\'m \"OK\"!'
        表示的字符串内容是：
        I'm "OK"!
        转义字符\可以转义很多字符，比如\n表示换行，\t表示制表符，字符\本身也要转义，所以\\表示的字符就是\

        Python还允许用r''表示''内部的字符串默认不转义：
        >>> print('\\\t\\')
        \       \
        >>> print(r'\\\t\\')
        \\\t\\

        为了简化，Python允许用'''lines'''的格式表示多行内容(lines表示多行内容)
        print('''line1
        line2
        line3''')
    布尔值:
        布尔值和布尔代数的表示完全一致，一个布尔值只有True、False两种值，要么是True，要么是False;
        在Python中，可以直接用True、False表示布尔值（请注意大小写），也可以通过布尔运算计算出来;

        布尔值可以用and、or和not运算:
            and运算是与运算，只有所有都为True，and运算结果才是True：
            or运算是或运算，只要其中有一个为True，or运算结果就是True：
            not运算是非运算，它是一个单目运算符，把True变成False，False变成True：
        
        布尔值经常用在条件判断中
    空值：
        空值是Python里一个特殊的值，用None表示。
        None不能理解为0，因为0是有意义的，而None是一个特殊的空值。
    变量：
        变量的概念基本上和初中代数的方程变量是一致的，只是在计算机程序中，变量不仅可以是数字，还可以是任意数据类型。
        在Python中，等号=是赋值语句，可以把任意数据类型赋值给变量，同一个变量可以反复赋值，而且可以是不同类型的变量！
        这种变量本身类型不固定的语言称之为动态语言，与之对应的是静态语言。
    常量：
        所谓常量就是不能变的变量，比如常用的数学常数π就是一个常量。
        在Python中，通常用全部大写的变量名表示常量：PI = 3.14159265359
        但事实上PI仍然是一个变量！Python根本没有任何机制保证PI不会被改变，所以，用全部大写的变量名表示常量只是一个习惯上的用法，如果你一定要改变变量PI的值，也没人能拦住你。

        在Python中，有两种除法，一种除法是/：
            >>> 10 / 3
            3.3333333333333335
        /除法计算结果是浮点数，即使是两个整数恰好整除，结果也是浮点数。

        还有一种除法是//，称为地板除，两个整数的除法仍然是整数：
        >>> 10 // 3
        3
        你没有看错，整数的地板除//永远是整数，即使除不尽。要做精确的除法，使用/就可以。
        因为//除法只取结果的整数部分，所以Python还提供一个余数运算，可以得到两个整数相除的余数：
        >>> 10 % 3
        1
        无论整数做//除法还是取余数，结果永远是整数，所以，整数运算结果永远是精确的。
    小结：
        1.Python支持多种数据类型，在计算机内部，可以把任何数据都看成一个“对象”，而变量就是在程序中用来指向这些数据对象的，对变量赋值就是把数据和变量给关联起来。
        2.对变量赋值x = y是把变量x指向真正的对象，该对象是变量y所指向的。随后对变量y的赋值不影响变量x的指向。
        3.注意：Python的整数没有大小限制，而某些语言的整数根据其存储长度是有大小限制的，例如Java对32位整数的范围限制在-2147483648-2147483647。        
        4.Python的浮点数也没有大小限制，但是超出一定范围就直接表示为inf（无限大）。

字符串和编码:
    字符编码:
        1.字符串也是一种数据类型，但是，字符串比较特殊的是还有一个编码问题。
        2.因为计算机只能处理数字，如果要处理文本，就必须先把文本转换为数字才能处理。
        3.最早的计算机在设计时采用8个比特（bit）作为一个字节（byte），所以，一个字节能表示的最大的整数就是255（二进制11111111=十进制255），如果要表示更大的整数，就必须用更多的字节。
        在多语言混合的文本中，显示出来会有乱码。
        因此，Unicode字符集应运而生。Unicode把所有语言都统一到一套编码里，这样就不会再有乱码问题了.
        Unicode标准也在不断发展，但最常用的是UCS-16编码，用两个字节表示一个字符（如果要用到非常偏僻的字符，就需要4个字节）。
        如果统一成Unicode编码，乱码问题从此消失了。但是，如果你写的文本基本上全部是英文的话，用Unicode编码比ASCII编码需要多一倍的存储空间，在存储和传输上就十分不划算。
        所以，本着节约的精神，又出现了把Unicode编码转化为“可变长编码”的UTF-8编码。
        就是ASCII编码实际上可以被看成是UTF-8编码的一部分，所以，大量只支持ASCII编码的历史遗留软件可以在UTF-8编码下继续工作。
            
        计算机系统通用的字符编码工作方式：
            在计算机内存中，统一使用Unicode编码，当需要保存到硬盘或者需要传输的时候，就转换为UTF-8编码。
            用记事本编辑的时候，从文件读取的UTF-8字符被转换为Unicode字符到内存里，编辑完成后，保存的时候再把Unicode转换为UTF-8保存到文件：
            浏览网页的时候，服务器会把动态生成的Unicode内容转换为UTF-8再传输到浏览器：
            所以你看到很多网页的源码上会有类似<meta charset="UTF-8" />的信息，表示该网页正是用的UTF-8编码。
    
    Python的字符串:
        在最新的Python 3版本中，字符串是以Unicode编码的，也就是说，Python的字符串支持多语言，例如：
            >>> print('包含中文的str')
            包含中文的str
        对于单个字符的编码，Python提供了ord()函数获取字符的整数表示，chr()函数把编码转换为对应的字符：
            >>> ord('A')            
            65
            >>> ord('中')
            20013
            >>> chr(66)
            'B'
            >>> chr(25991)
            '文'
        如果知道字符的整数编码，还可以用十六进制这么写str：
            >>> '\u4e2d\u6587' 
            '中文'
        两种写法完全是等价的。

        要注意区分'ABC'和b'ABC'，前者是str，后者虽然内容显示得和前者一样，但bytes的每个字符都只占用一个字节。
        纯英文的str可以用ASCII编码为bytes，内容是一样的，含有中文的str可以用UTF-8编码为bytes。
        含有中文的str无法用ASCII编码，因为中文编码的范围超过了ASCII编码的范围，Python会报错。
        在bytes中，无法显示为ASCII字符的字节，用\x##显示。
        反过来，如果我们从网络或磁盘上读取了字节流，那么读到的数据就是bytes。要把bytes变为str，就需要用decode()方法

        如果bytes中包含无法解码的字节，decode()方法会报错：
            如果bytes中只有一小部分无效的字节，可以传入errors='ignore'忽略错误的字节：
            要计算str包含多少个字符，可以用len()函数：

        由于Python源代码也是一个文本文件，所以，当你的源代码中包含中文的时候，在保存源代码时，就需要务必指定保存为UTF-8编码。
        当Python解释器读取源代码时，为了让它按UTF-8编码读取，我们通常在文件开头写上这两行：
        #!/usr/bin/env python3
        # -*- coding: utf-8 -*-

        第一行注释是为了告诉Linux/OS X系统，这是一个Python可执行程序，Windows系统会忽略这个注释；
        第二行注释是为了告诉Python解释器，按照UTF-8编码读取源代码，否则，你在源代码中写的中文输出可能会有乱码。
        申明了UTF-8编码并不意味着你的.py文件就是UTF-8编码的，必须并且要确保文本编辑器正在使用UTF-8 without BOM编码：

        如果.py文件本身使用UTF-8编码，并且也申明了# -*- coding: utf-8 -*-，打开命令提示符测试就可以正常显示中文：
    
    格式化
        最后一个常见的问题是如何输出格式化的字符串。
        我们经常会输出类似'亲爱的xxx你好！你xx月的话费是xx，余额是xx'之类的字符串，而xxx的内容都是根据变量变化的，所以，需要一种简便的格式化字符串的方式。

        在Python中，采用的格式化方式和C语言是一致的，用%实现，举例如下：
            >>> 'Hello, %s' % 'world'
            'Hello, world'
            >>> 'Hi, %s, you have $%d.' % ('Michael', 1000000)
            'Hi, Michael, you have $1000000.'        

        %运算符就是用来格式化字符串的。
        在字符串内部，%s表示用字符串替换，%d表示用整数替换，有几个%?占位符，后面就跟几个变量或者值，顺序要对应好。
        如果只有一个%?，括号可以省略。
            占位符	替换内容
            %d	整数
            %f	浮点数
            %s	字符串
            %x	十六进制整数        

        print('%2d-%02d' % (3, 1))
        print('%.2f' % 3.1415926)

        如果你不太确定应该用什么，%s永远起作用，它会把任何数据类型转换为字符串：
            >>> 'Age: %s. Gender: %s' % (25, True)
            'Age: 25. Gender: True'        
        有些时候，字符串里面的%是一个普通字符怎么办？这个时候就需要转义，用%%来表示一个%：

    format()
        另一种格式化字符串的方法是使用字符串的format()方法，它会用传入的参数依次替换字符串内的占位符{0}、{1}……，不过这种方式写起来比%要麻烦得多

            >>> 'Hello, {0}, 成绩提升了 {1:.1f}%'.format('小明', 17.125)
            'Hello, 小明, 成绩提升了 17.1%'        
    f-string
        最后一种格式化字符串的方法是使用以f开头的字符串，称之为f-string，它和普通字符串不同之处在于，字符串如果包含{xxx}，就会以对应的变量替换
            >>> r = 2.5
            >>> s = 3.14 * r ** 2
            >>> print(f'The area of a circle with radius {r} is {s:.2f}')
            The area of a circle with radius 2.5 is 19.62
        {r}被变量r的值替换，{s:.2f}被变量s的值替换，并且:后面的.2f指定了格式化参数（即保留两位小数），因此，{s:.2f}的替换结果是19.62

    小结
        1.Python 3的字符串使用Unicode，直接支持多语言。
        2.当str和bytes互相转换时，需要指定编码。最常用的编码是UTF-8。Python当然也支持其他编码方式，比如把Unicode编码成GB2312：
            >>> '中文'.encode('gb2312')
            b'\xd6\xd0\xce\xc4'        
        但这种方式纯属自找麻烦，如果没有特殊业务要求，请牢记仅使用UTF-8编码。

    list
        Python内置的一种数据类型是列表：list。list是一种有序的集合，可以随时添加和删除其中的元素。
        比如，列出班里所有同学的名字，就可以用一个list表示：
            >>> classmates = ['Michael', 'Bob', 'Tracy']
            >>> classmates
            ['Michael', 'Bob', 'Tracy']        
        变量classmates就是一个list。用len()函数可以获得list元素的个数：
            >>> len(classmates)
            3       
        用索引来访问list中每一个位置的元素，记得索引是从0开始的：
        当索引超出了范围时，Python会报一个IndexError错误，所以，要确保索引不要越界
        记得最后一个元素的索引是len(classmates) - 1。
        如果要取最后一个元素，除了计算索引位置外，还可以用-1做索引，直接获取最后一个元素：

        list是一个可变的有序表，所以，可以往list中追加元素到末尾：
            classmates.append('Adam')

        也可以把元素插入到指定的位置，比如索引号为1的位置：
            classmates.insert(1, 'Jack')

        要删除list末尾的元素，用pop()方法：
            >>> classmates.pop()
            'Adam'
            >>> classmates
            ['Michael', 'Jack', 'Bob', 'Tracy'] 

        要删除指定位置的元素，用pop(i)方法，其中i是索引位置
            >>> classmates.pop(1)
            'Jack'
            >>> classmates
            ['Michael', 'Bob', 'Tracy']       
        
        要把某个元素替换成别的元素，可以直接赋值给对应的索引位置：
            >>> classmates[1] = 'Sarah'
            >>> classmates
            ['Michael', 'Sarah', 'Tracy']

        list里面的元素的数据类型也可以不同，比如：
            >>> L = ['Apple', 123, True]        

        list元素也可以是另一个list，比如：
            >>> s = ['python', 'java', ['asp', 'php'], 'scheme']
            >>> len(s)
            4        

        要注意s只有4个元素，其中s[2]又是一个list，如果拆开写就更容易理解了：
            >>> p = ['asp', 'php']
            >>> s = ['python', 'java', p, 'scheme']
        要拿到'php'可以写p[1]或者s[2][1]，因此s可以看成是一个二维数组，类似的还有三维、四维……数组，不过很少用到。

        如果一个list中一个元素也没有，就是一个空的list，它的长度为0：

    tuple
        另一种有序列表叫元组：tuple。tuple和list非常类似，但是tuple一旦初始化就不能修改，比如同样是列出同学的名字：

函数式编程(Functional Programming):
    Computer Compute
    纯粹的函数式编程语言编写的函数没有变量，因此，任意一个函数，只要输入是确定的，输出就是确定的，这种纯函数我们称之为没有副作用。

    高阶函数
        Higher-order function
        变量可以指向函数:f = abs
        f(-10)

        函数名也是变量
        abs = 10

        import builtins;builtins.abs = 10

### 返回函数

        






        
        
    

